Apple Inc. é uma empresa multinacional norte-americana que tem o objetivo de projetar ecomercializar produtos eletrônicos de consumo, software de computador e computadores
pessoais. Os produtos de hardware mais conhecidos da empresa incluem a linha de
computadores Macintosh, o iPod, o iPhone, o iPad, a Apple TV e o Apple Watch. Os softwares
incluem o sistema operacional Mac OS X, o navegador de mídia iTunes; a suíte de software
multimídia e criatividade iLife; a suíte de software de produtividade iWork; Aperture, um
pacote de fotografia profissional; Final Cut Studio, uma suíte de vídeo profissional e
produtos de software; Logic Studio, um conjunto de ferramentas de produção musical; o
navegador​ ​ Safari;​ ​ e ​ ​ o ​ ​ iOS,​ ​ um​ ​ sistema​ ​ operacional​ ​ móvel.
Em agosto de 2010, a empresa operava 301 lojas de varejo em dez países, e uma loja online
onde os produtos de hardware e software são vendidos. Para além das Apple Store, a empresa
possui as Apple Shops e as Apple Premium Resellers (APR's). As primeiras são pequenas áreas
exclusivas à marca, devidamente sinalizadas e inseridas em operadores multimarca. As APR's
são parcerias estabelecidas com empresários locais e são lojas exclusivas à marca e que
disponibilizam toda a gama de produtos e serviços colocados ao dispor do cliente pela
casa-mãe. Em maio de 2011, a Apple era uma das maiores empresas do mundo e a empresa de
tecnologia mais valiosa do planeta, tendo ultrapassado a Microsoft. Em janeiro de 2012 a
Apple passou a multinacional do petróleo ExxonMobil em valor de mercado e passa a ser a
maior​ ​ empresa​ ​ de​ ​ capital​ ​ aberto​ ​ do​ ​ mundo.
Fundada em 1 de abril de 1976 em Cupertino, Califórnia, e incorporada 3 de janeiro de 1977,
a empresa foi anteriormente denominada Apple Computer, Inc. nos seus primeiros 30 anos, mas
retirou a palavra "Computer" em 9 de janeiro de 2007, para refletir a contínua expansão da
empresa no mercado de eletrônicos de consumo, além de seu foco tradicional em computadores
pessoais.Em setembro de 2010, a Apple tinha 46,6 mil empregados em tempo integral e 2.800
temporários empregados em tempo integral em todo o mundo e tinha vendas anuais mundiais de
65,23​ ​ bilhões​ ​ de​ ​ dólares.  
