Google Inc. é uma empresa multinacional de serviços online e software dos Estados Unidos. O
Google hospeda e desenvolve uma série de serviços e produtos baseados na internet e gera
lucro principalmente através da publicidade pelo AdWords. A Google é a principal
subsidiária​ ​ da​ ​ recém-criada​ ​ Alphabet​ ​ Inc.
A empresa foi fundada por Larry Page e Sergey Brin, muitas vezes apelidados de "Google
Guys", enquanto os dois estavam frequentando a Universidade Stanford como estudantes de
doutoramento. Foi fundada como uma empresa privada em 4 de setembro de 1998 e sua oferta
pública inicial foi realizada em 19 de agosto de 2004. A missão declarada da empresa desde
o início foi "organizar a informação mundial e torná-la universalmente acessível e útil" e
seu slogan, que foi inventado pelo engenheiro Paul Buchheit, é “Don't be evil” em inglês e
“Não seja mau” em português. Em 2006, a empresa mudou-se para sua atual sede, em Mountain
View, Condado de Santa Clara no estado da Califórnia. O Google é executado através de mais
de um milhão de servidores em data centers ao redor do mundo e processa mais de um bilhão
de​ ​ solicitações​ ​ de​ ​ pesquisa​ ​ e ​ ​ vinte​ ​ petabytes​ ​ de​ ​ dados​ ​ gerados​ ​ por​ ​ usuários​ ​ todos​ ​ os​ ​ dias.
O rápido crescimento do Google desde sua incorporação culminou em uma cadeia de outros
produtos, aquisições e parcerias que vão além do núcleo inicial como motor de buscas. A
empresa oferece softwares de produtividade online, como o software de e-mail Gmail, e
ferramentas de redes sociais, incluindo o Google+ e os descontinuados Google Buzz e Orkut.
Os produtos do Google se estendem à área de trabalho, com aplicativos como o navegador
Google Chrome, o programa de organização de edição de fotografias Picasa e o aplicativo de
mensagens instantâneas Google Talk. Notavelmente, o Google também lidera o desenvolvimento
do sistema operacional móvel para smartphones Android, usado em celulares como o Nexus 6,
Motorola​ ​ Moto​ ​ X ​ ​ e ​ ​ o ​ ​ Samsung​ ​ Galaxy​ ​ S6.
