Microsoft Corporation é uma empresa transnacional americana com sede em Redmond,
Washington, que desenvolve, fabrica, licencia, apoia e vende softwares de computador,
produtos eletrônicos, computadores e serviços pessoais. Entre seus produtos de software
mais conhecidos estão as linhas de sistemas operacionais Windows, a linha de aplicativos
para escritório Office e o navegador Internet Explorer. Entre seus principais produtos de
hardware estão os consoles de videogame Xbox, a série de tablets Surface e os Smartphones
Microsoft Lumia, antiga Nokia. É a maior produtora de softwares do mundo por faturamento, e
uma​ ​ das​ ​ empresas​ ​ mais​ ​ valiosas​ ​ do​ ​ mundo.
A Microsoft foi fundada por Bill Gates e Paul Allen em 4 de abril de 1975 para desenvolver
e vender interpretadores BASIC para o Altair 8800. A empresa posteriormente iria dominar o
mercado de sistemas operacionais de computadores pessoais com o MS-DOS, em meados da década
de 1980, seguido pelo Microsoft Windows. A oferta pública inicial da empresa, em 1986, e o
subsequente aumento no preço de suas ações, tornou bilionários e milionários cerca de um
terço dos 12 mil funcionários da Microsoft. É considerada a terceira empresa startup de
maior sucesso de todos os tempos em termos de capitalização de mercado, receita,
crescimento e impacto cultural. Desde os anos 1990, tem diversificado cada vez mais o
mercado de sistemas operacionais e tem feito uma série de aquisições de empresas. Em maio
de 2011, a Microsoft adquiriu a Skype Technologies por 8,5 bilhões de dólares, em sua maior
aquisição até aquela data. Em 2014 também finalizou a compra da fabricante de celulares
Nokia.
Em 2014, a Microsoft é dominante tanto em sistemas operacionais IBM PCs compatíveis quanto
em programas para escritório (este último com o Office). A empresa também produz uma grande
variedade de outros softwares para desktops e servidores e é ativa em áreas como pesquisa
na internet (com o Bing), indústria de videogames (com os consoles Xbox), mercado de
serviços digitais (através do MSN) e de telefones celulares (através da Nokia e do Windows
Phone). Em junho de 2012, a Microsoft entrou pela primeira vez no mercado de produção de
computadores​ ​ pessoais,​ ​ com​ ​ o ​ ​ lançamento​ ​ do​ ​ Surface,​ ​ uma​ ​ linha​ ​ de​ ​ computadores​ ​ tablet.
